# DMkl
# Коллоквиум по ДМ

Проект по созданию системы компьютерной алгебры в рамках учебного курса по дискретной математике на языке C.

## Команда

| Роль | Имя |
|------|-----|
| **Архитектор** | Кочкарова Сона | 5388 |
| **Ответственный за качество** | Гречиц Елизавета | 5388 |
| Разработчик 1 | Александров Ярослав | 5388 |
| Разработчик 2 | Семенов Максим | 5388 |
| Разработчик 3 | Еремченко Петр | 5388 |
| Разработчик 4 | Ефанов Денис | 5388 |
| Разработчик 5 | Нигай Борис | 5388 |

<h2>Структура проекта</h2>
В папке src/ лежат подпапки по модулям: N/, Z/, Q/, P/. В каждой из них уже лежит файл со структурой (numbN.h, numbZ.h и т.д.)(файл со структурой нужно использовать, чтобы записать число). Ваше задание — создать в соответствующей папке два файла: название_модуля.h и название_модуля.c. Вам не нужно реализовывать main.c, только функции, которые закрепелены за вами. Если вас не устраивает распределение функций, следует обращаться к архитектору, он рассмотрит еще раз распределение.<br>
<br>

    
<h2>Разработка</h2>

<h3>Модули</h3>
После того как вы получили задание, вы должны работать в своем ветвление, в котором вы будете делать коммиты независимо, но главное прежде, чем сделать его, проверьте работоспособность вашего кода, протестируйте его локально, используя заглушки.<br>
После того как вами были успешно написаны задания, делайте PR, код будет проверен, если он будет работать, он будет принят, иначе вы будете дорабатывать его. Если ваш пулреквест долго не принимается (из-за сжатых сроков более суток считается долгим ожиданием, тегайте в чате в тг).
<h3>Оформление кода:</h3>

<h4>1) Функции:</h4>
<br>
Не пишите длинные фукнции, не надо весь модуль писать в одной функции, разбейте его на функции поменьше. Называйте переменные осмысленно, иначе работа будет возвращаться к автору на доработку.<br>


<h4>2) Имена функций</h4>
Имена функций должны начинаться с маленькой буквы, каждое последующее слово в названии выделяется заглавной буквой!<br>

```c
int getLength() {...}
```

или

```c
int isNumber() {...}
```

<h4>3) Комментарии:</h4>
В начале каждой функции, которую будете писать укажите себя 

```c
/*
  Автор: Иванов Иван
  Группа: 5388
/*
```

Шаблон:

```c
/*
  Имя или краткое описание объекта

  Развернутое описание

  Параметры: 
    1) Значение и что оно означает
    2) Значение и что оно означает

  Что возвращает функция тип_данных при корректной работе и ошибке.
*/
```

Пример:

```c
/*
  getLen

  Возвращает длину переданной строки

  Параметры: 
    1) char* string - строка, длину которой нужно посчитать
    
  Функция возращает длину строки - int, в случае ошибки -1.
*/
```

<h4>4) Заглушки</h4>
Как вы могли догадаться по графу зависимостей, который вы получили, он же граф распределения, у блоков модулей много зависимостей. В этом и цель нашей работы: организовать команду так, чтобы параллельная разработка корректно применялась. Если вы понимаете, что ссылаетесь на другой модуль, то локально реализуйте заглушку, которая будет имитировать работу функции.<br>
Кратко: <br>
1. При разработке модуля вы понимаете, что зависите от функций из других блоков. <br>
2. Временно вызывайте заглушку вместо реальной функции для независимого тестирования.<br>

Пример заглушки:
```c
/*
int sumStub((int)a, (int)b) {
  return 5388; //сразу ответ
}
*/
```
